//施工中

//回答被建议修改了，已按要求进行整改。本文旨在揭示事情的客观全貌，力求实事求是，由于本文已有数万字，小管家如果认为仍需要修改，可以明确指出哪一段需要修改，一定诚恳改正。
前方高能，本文较长，大量干货，并且持续更新！！！如果你能看完本文，十分感谢！ 
本文多次更新，行文并非完全按照时间顺序，略显混乱，如果有看不明白的地方可以反复通读。

//在前面先整理一下本文认为很有价值的回答：


就事论事地来说，其他一些针对工业机械臂的回答是离题了，所以这里收集的都是有好好看过视频，针对视频内容分析，并且有自己的独到见解的，一些单纯只是情绪输出的回答就不收录了。此外，本文只讨 xxx，而不讨论华为，本次机械臂事件应该是 xxx的个人行为，不必把讨论对象牵扯到华为，所以一些评论区针对华为发的比较激烈的言辞，会被折叠,当然，也可能有漏网之鱼）
/////////////////如果是第一次阅读本文，可以跳过这部分，下拉到注释了“第一次阅读从这里开始”的地方////////////////////

//2022年2月3日更新：

一些资料和文档备份可以在这里下载：
https://github.com/ShameOnPengzhihui/shame-on-pengzhihui
​
//2022年2月3日更新：因为xxx的动态说近期又要搞一个大新闻，这里可能相应进行更新，争取在第一时间为大家带来详尽的技术分析。当然也考虑另开一个回答。

//2021年10月14日更新：有小伙伴留言说希望本文能扒一扒xxx那个foc视频，可以往下拉，（今晚可能更新，敬请期待）

//由于本文实在太长了，最新更新的内容都会放在上面，在之后会整理到下文
接下来开始看看xxx的FOC视频，就是下面这个，发布时间是2020年9月5日，为了还原事情的原貌，到2021年10月14日，累计播放量为50.7万，这里尽量先介绍全部的客观信息，大家可以自行去验证：
​






先看简介，关键信息只有引流到知乎的一条链接，并没有声明参考了什么开源软件或者别人已有的项目。
接下来，看看视频的内容，有提到参考别人的地方，只找到下面这个：
​





​





字幕中提到“这块驱动器的硬件设计是参考了VESC和Odrive”
除此之外，再没有别的声明引用或者参考了。
接下来，看看这个：
​





大家有没有发现，这个字幕和机械臂视频有着惊人的相似，看来xxx还真喜欢上位机啊：
​






那么这个上位机是否也有着使用参考别人开源项目，但是没有说明的问题呢？
我们先来看看评论和弹幕，截止2021年10月14日，累计有1713条评论和1677条弹幕，(真的非常辛苦)，这边看完了所有的内容，当然也可能有遗漏，摘出来有价值的给大家看看：
​






能不能100A这是技术问题，这里不讨论。

​





这条评论发布于2020年9月5日，累计获得98个赞，这个观众质疑，xxx的演示视频和odrive的演示视频有着惊人的相似，质疑不仅在硬件上参考了Odrive，foc驱动程序也有“参考“。
xxx没有正面回应是否在固件也是用了odrive。“只是为了拍视频写个程序”。
​





这个观众说，直到2021年5月18日，都没开源。
​





这个弹幕说，是开源项目改的，
​






这个弹幕说，是odrivetool gui 改的
​





这个评论有点意思，观众指出上位机是vesc tool开源代码修改的，xxx回复说“先去我github看看我开源的那么多项目再说”
​






最后一条，非常有价值，这个发布于2020年10月20日的评论，明确地指出了xxx的上位机参考了ui_odrivetool。
接着来看看github（对了，xxx没敢开源，也就没法分析源码）
那就找找看这个ui_odrivetool
​





对比两张图，可以发现xxx改动仅在与在右侧加入了一个3d图形(使用插件就可以办到)，以及若干个按钮，其他地方可以说是一模一样,一下子看不出来的话可以对比一下布局和左侧按键的英文说明。（大家也可以自己去试试，看看是不是几乎一模一样）

我不知道这算不算破案了，暂时就先这样吧。
后续有更新会放上来，不过彭志辉的回应可能有两种

1.咬死不承认是抄了ui_odrivetool,反正没开源，你能拿我怎么样。

2. 承认参考了，然后在发布了这个视频一年以后，修改了简介，标明参考了ui_odrivetool

或许你同样可以在华为天才少年xxx的下一个视频看到字幕里再次出现
“我实现了一个上位机软件”

希望那时候，已经看完本文的你，能够会心一笑，然后发送一个弹幕，“是的，是你实现的”，“要有格局”，“格局要大一点”。

更新: 有知友留言说想知道 这个板子真的可以支持100安 电流吗？

这里根据现有的一些线索进行分析：

首先看看xxx自己怎么说的：
​





彭志辉说：“单路最大驱动电流超过100A”
​





看这个图，xxx还特意在丝印层标出一个大大的“100A”（当然同样显眼的还有板子上标着的Pengzhihui字样）。
结合上述分析，xxx实际上是从硬件电路设计、软件固件代码、上位机程序等等全方面像素级洗稿抄袭了开源项目ODrive，那么极有可能是因为odrive声称自己100A，而xxx由于自己是全方位复刻，想当然地认为自己的这块板子同样可以100A。

这里让我们去看看odrive的说明，地址在

https://hackaday.io/project/11583-odrive-high-performance-motor-control
​
这里截个图：
​





可以看到在hackaday的说明中标注了“designed for >100A peak current”.
那么原版odrive实际上可以支持100安吗？
网友给出了实际测量的数据和分析，地址在这里：

https://discourse.odriverobotics.com/t/odrive-mosfet-temperature-rise-measurements-using-the-onboard-thermistor/972/9
​
这里把结论截一下图：
​





总而言之，原版odrive在不散热的情况下只能40A，散热良好的情况下是90A。
那么xxx自己做的这款抄板odrive能达到多少呢？
我们注意到 xxx使用的接线端子的型号是MR30，就是这个：
​


电机端接线用的是3Pin的端子，电源供电端是2Pin的，淘宝上类似的型号大概是这样（可以搜索“航模插头MR30”）：
​



这里我们可以点进去看详情：
​





这里参数写得很清楚，额定的持续电流是15A，瞬时电流30A，也就是说板子的供电端的峰值电流最大也只有30安，远远小于xxx声称的“100A”。
总结：不需要走线的宽度和pcb文件，仅仅从器件选用就可以推断出来，xxx的板子不可能支持100A以上的电流。

新增一条评论 @AIPU ，不评价了。
​






新增一个回答，很有价值，表示赞同//应评论区要求删除姓名
​





一些回答：
​






​






​





新增一条评论
​





新增一个回答
​





/////***************************************/////
//如果是第一次阅读，从这里看起//

按照之前自行车的炒作流程，这两天估计会持续霸榜（更新：本文最早于10月8号,几天过去了，粉丝热度丝毫不减，在github上已经登顶了，具体后面细说），咱也不敢说别的，感恩。 

首先，这里回顾一下 xxx的营销历史：

［自制］我造了一台钢 铁 侠 的 机 械 臂！［硬核］

［自制］我把自行车做成了 自 动 驾 驶！［硬核］

［自制］技术宅up耗时三个月，自制b站最强小电视［硬核］

xxx的 本科专业是生物医学工程，硕士转到通信。

大概过几个月，炒作的标题会是：

“［自制］我造了一台 钢 铁 侠 ！我把机器人做成了自动驾驶！技术宅up耗时三个月，自制b站最强双足机器人！［硬核］极度硬核！”

诸君，到时候评论区见。

下一个热搜的预告已经来了：
​





本质就是不停地营销，收割流量，夸大成果，弄虚作假，这个机械臂收割到流量了，马不停蹄地转向下一个“项目”。

在许许多多的细节上弄虚作假，误导观众，给自己立人设，花里胡哨好像全是自己以一己之力完成的，实际上呢？ 这部分后续将会具体分析 
这里收集了一些干货，分享给大家。

****分割线*********************分割线**********

这里引用了匿名答主https://www.zhihu.com/answer/2161145704的内容

1.把现成的软件说成自己写的上位机
​






​





这个视频里展示的界面其实是现成的软件，roboDk，而不是 xxx所说，自己写的上位机
​





roboDk界面长这样，把现有的软件，开源工程说成自己单独的贡献，这是 xxx炒作的常用伎俩。

确实挺多人上当的，被带了节奏。
​





比如这个 @布形的回答，除了圈起来的地方是错的以外，什么“中级以上职称”“更是达到专家级”之类的的话完全就是胡说八道。

//更新：因为xxx在2021年10月13日晚上发布了一个视频，号称这几天已经实现了一个与RoboDk功能相同的三维上位机，并且放在github上，这里我带大家来扒一扒代码，看看他如何在几天之内实现的

首先看看xxx的声明：
​






xxx说“演示的上位机叫RoboDk，是商用软件”

，在这里，大家停下来，看看前面的截图，前面你可不是这么说的啊？ 好家伙，商用软件是你开发的？
那么这个上位机到底是不是彭志辉自己在这几天写的呢？ 
遗憾的是，xxx这一回在github上放的只有一个编译好的exe和一堆dll库文件，并没有把源代码放出来
xxx大概是认为，自己不放代码，不开源，就完全没有问题。

//评论区留言的回应见后文
待更。



这里附上另一个例子，这是 xxx的知乎专栏里的文章https://zhuanlan.zhihu.com/p/67700105，看起来很完整对不对？

//更新：这个链接已经失效了，原因是xxx被曝光大面积复制代码并且删除原文件的版权信息，当作自己的原创作品进行发布和宣传，具体可以看下文，整个过程很有戏剧性。
​






​






​





实际上这也是现有的开源工程，“拿过来”,并没有注明开源地址就发布在知乎上，让很多萌新以为这是他的原创作品，大概是 xxx 有点心虚，稍微提了一句创意来自国外。这何止是创意啊，原本的开源方案里有整套的代码，机械设计图纸，智慧君做了什么呢？把原本的arduino uno 换成了esp32（esp32可以直接用Arduino开发环境），稍微修改了机械结构。

实际上这种做法和公众号洗稿完全没有区别！！！

这里提一句，如果你使用了开源项目，一定要在显眼的地方说明，并附上开源项目的地址！！！

当然，需要注意的是，智慧君通常会将别人的开源项目洗稿以后变成自己的，然后“再次开源”,扩大自己的影响力，这波是赢了两次啊！
硬件上这种洗稿行为非常常见，抄开源方案的电路图，抄pcb，改布局，加上自己的logo，抄代码，然后“再次开源”，这里不再争辩这种行为是否在道德上是否正确，只是希望各位，如果这样做了，一定要在显著位置标明原本的工程来源，尊重别人的贡献,而非含糊其辞，轻描淡写地一笔带过。

//更新：后续可以见下文


2. 宣传自己迭代了151个版本，哗众取宠

智慧君使用的cad软件是fusion360

这部分的主要分析来自 @廖洽源 

fusion360版本号其实是每保存一次就加一，搞得好像迭了很多代一样，实际上这个机械臂的机械结构设计是没有难度的。关于版本号，举个例子（图片来自 @廖洽源 ）：

​





换句话说，哪怕移动一个部件，保存一下，版本号也会加一，这个版本号迭代实际上毫无意义，单纯只是哗众取宠，夸大自己的工作量，让粉丝沸腾罢了。

比如本问题下面某个超过6000赞的回答，就提到了这个151：

​





粉丝沸腾，路人被带节奏，一旦指出问题所在就推脱说这是“一己之力完成的”, “业余时间完成的”，被抄了却没被署名的那些开源项目是多么无辜啊，辛辛苦苦完成了，却被归功于彭志辉的“一己之力”。奈何像本文

这样的声音，实在太过渺小了。

3. 对演示视频进行倍速，并没有显著标注，误导观众以为视频里是实时的

直接引用别的答主的回答

“有一点小小的建议就是快放了要说自己快放了多少倍（没注意到的同学可以留意一下红色框内的待机小框框转动速度），因为快放会给人操作很流畅的错觉；但实际上当我看到你的遥操作设备的时候，就大概看出你
做的遥操作系统的transparency大概率会很差，因为延迟太大了；你自己缝葡萄皮操作的时候应该有感觉。
我估计稚晖君的视频快放了3倍以上？这点在将来你投paper提交辅助视频的时候一定要注意标记。”
​





换种说法，智慧君的做法和那些在论文里面 ps了原始结果而不说明 的人一样，有目的地筛选好的结果，然后倍速，还不显著标注出来，这是什么行为啊？妥妥的学术不端。

4. 提到了控制方案中利用了机器人动力学，却没有具体描述，所以到底是用了还是没用？具体采用怎样的动力学控制策略？没有用却说自己用了，这难道不是虚假宣传和欺诈吗？
同样是引用别的答主的回答：
​






“质疑稚晖并没有如其在视频中所说的编写了机器人动力学算法。

首先看稚晖对机器人算法的阐述：
“最核心的软件内容在于运动学正逆解的算法以及动力学模型的实现，其中前者告诉了我们机械臂的每个关节角度和最终末端的位置之前的正逆解求解关系，而后者则用于实现碰撞检测，柔性控制，力学反馈等很多功能……”。

稚晖还配了相关技术路线图，里边用红线圈起来的是动力学内容”

但是他有用动力学吗？大大的质疑。

“从视频的8:10开始（下图），稚晖在视频里浏览了一下他的算法部分，从左边的目录看，算法都是在“algorithm”目录下，但是只看到了“kinematic”（运动学），并没有看到“dynamic”（动力学），从8:10开始往下十几秒，我跟着视频浏览了一下程序内容，只有机械臂的运动学模型构建和正逆解算法实现，并没有动力学建模相关的内容。
不知道是我漏掉了还是稚晖使用其他的方式中实现了？”
换句话说，就是挂羊头卖狗肉。
​





实锤了，自己承认了。

还没做的东西拿出来说，演示的时候拿别人的成品充数，这种行为实际上是多次出现，智慧君多次毫不在意，甚至刻意为之。
5. 关于“缝葡萄”部分的演示效果

懒得吐槽了，这边直接引用几个答主的答案

“我以为缝葡萄皮是，不穿过果肉只穿过葡萄皮，就像医院缝针那样，[捂脸][捂脸]没想到那个机械臂，咔咔几下.....”

“缝针画面就是肉眼可见的抖动[思考]”

“技术水平的话我觉得一般，展示非常炫酷，但是缝的效果很不好，不知道是个人操作问题还是手柄的定位精度做的不到位，硕士时期有幸设计过手术机器人，视频里面涉及的所有部分我都做过。原理并不复杂，调试比较抓狂。”

“我以为的缝合葡萄缝针是医学生那种，沿着切口把葡萄皮缝好，感觉厉害啊，去看了发现就是找个地方穿过去，建议改成穿过葡萄。”

6. 夸大工程的困难程度，强调自己以一己之力如何如何，哗众取宠

xxx是怎么形容这个项目的难度呢？
​





使用了“几乎是空白” 来炒作 项目难度

这里，再次引用一些答主的回答

“末端重复定位精度这个根本不是壁垒水平，所以也不像新闻说的那么欢呼，末端重复定位精度各个公司差别真的不大。因为只要电机的编码器的刻度均匀且不严重拉胯跑偏，机械加工时候可以找到比较好的仪器，这
个精度还是不难达到的。”
​





一般在宣传上提到类似“填补空白”，“最强”之类的词，希望大家慎重，先不讨论是否真的有这样的水准（假设真的有，那也得经过同行评议，受到广泛认可）,其次是这样夸张的词带来的影响很不好，会使人浮躁，凡
事都讲究一个实事求是。
7.按揭开源，实际上是利用了粉丝和影响力，占据了大量公共资源，挤压了真正的个人开发者的生存空间

首先引用其他答主@的回答：

说出了不少人的心声：“似乎许多次开源都开了个寂寞”，当然有一些较核心的内容不想公开也是可以理解的。

但看似热度很高、成千 star 上百 fork 的开源项目实际上一个pull requset 都没有，只有一个贡献者（稚晖君本人），

不得让人觉得其实都是被流量吸引去凑热闹，仓库里的内容并不重要管，顺手点一个星之后尘封在收藏夹里面永远没再打开。

GitHub - peng-zhihui/Dummy-Robot: 我的超迷你机械臂机器人项目。

注：截止10月10号，机械臂的仓库里面只有一个 step文件（打包压缩了的机械图纸，但是没有完整的设计数据记录），却获得了 2291 Star 和 233 Fork

就是这个几乎没啥东西的仓库，截止10月10号，目前已经在github的trending（趋势）上排到了第五。
​





在github即将登顶的同时，我们可以发现，彭志辉同样是一个字都没有提RoboDk，更别说别的他所用到的开源软件以及别人的成果。（也可能彭志辉在看到这些文字以后，灰溜溜地去补上）

有人说学术界有学阀，垄断了资源和话语权，那么个人开发者里面同样有，xxx就是典型的一例，希望各位提高警惕，今天用个空仓库就能抢占trending的高地，明天想干什么？根本不敢想。

//更新：截止2021年10月11号的晚上7点，机械臂凭借着他炒作的热度和狂热的粉丝，以3087个star和367个fork的优异成绩，在GitHub trending 成功登顶。 
​





那么这个几乎空白的仓库里面，目前又增加了哪些内容呢？ 一个step文件，一张jpg图片，几个pcb工程，和一个子仓库，让我们稍微看一下这个昨天（2021年10月10号）刚刚上传的子仓库
​





在这个子仓库里，突然出现了一个readme，哦，这是故伎重施，xxx直接把别人的github项目完完全全地拷贝下来，作为自己子项目的一个部分，然后再上传到github上。这个举动，确实很 xxx

这里提到了github，那让我们回过头来看看两年前，xxx通过“洗稿”国外作品，然后“开源”在github上的那个所谓的“doubibot”
​







是的，你没有看错，这个洗稿后的作品是一个字都没有提到 原创作者和开源地址，这个仓库的更新时间停留在两年前，这个项目的炒作为两年前的彭志辉带来了509个star和182个fork。尘埃落地，没有利用价值了，xxx又马不停蹄地在互联网上，在github上，在hackaday上，在youtube上，在thingiverse上寻找着下一个洗稿的对象。
更新：有人就会问了，那么这个原创作者是哪一位，开源地址是在哪呢？
这里给大家看一个淘宝上的宝贝详情：
​





是的，就连淘宝上卖开源硬件的商家都会规规矩矩地说明，这个开源作品原创地址是哪，是的，来自开源网站thingiverse，关键词“plotclock”，中文关键词“小贱钟”,制作资料完全开源，也就是说你哪怕不去淘宝上买，也能按照这里的资料自己捣鼓出来。

xxx做了什么呢？ 改了个名字，并且隐去了原创项目的地址，洗稿，在github上“开源”,炒作。

关于doubibot， @廖洽源 在https://www.zhihu.com/answer/2162927207

这一回答中进行了细致的分析，大家可以对照着看他的描述，和本文的相关描述，相信对xxx的开源劣迹有着更深刻的印象。值得一提的是，彼时的xxx还尚未成为“华为天才少年”，只是oppo的一名普通员工，可以想
象类似的事情发生了一遍又一遍，最终处心积虑炒作自己的xxx凭借着自己的“优秀”,通过了华为的面试，也可能是因为“意气相投”吧？毕竟 xxx的开源风格和著名开源项目 哄蒙 是如此相似。

更新：彭志辉在被指出洗稿别人作品 刻意删除原创作品代码痕迹以后，会如何呢？
​





既没有向被抄袭的作者们公开道歉，也没有在B站上发一个“悔过”视频，甚至于没有补上原创作者声明，而是选择了：

“该项目相关内容我已经全部删除”

xxx选择了“毁灭证据”,就好比一个在考场上被发现打小抄的考生，气急败坏地把小抄吃掉了。

如果是刚来的朋友，大概看不到这一事件发展的事态本身是怎样的精彩。

在这里，我比较担心本文和其他指出xxx劣迹的帖子，也可能在某个瞬间，消失不见。

能保存的尽快保存。

更新：其实这里大家可以仔细分析一下xxx的回应，第一点说“懒得去溯源”，然而在前面的截图里可以发现，xxx在文章中写到“创意原型来自国外的一个Arduino项目”,这恰恰说明了xxx实际上是知道原版的开源地址和原版代码，但在回应中却把责任推给了淘宝卖家，从这里可以发现xxx撒谎成性，在被揭穿之后不反思自己的所作所为而是开始找借口，以自己当时还不是大V为由搪塞过去。
那么除了这个doubi bot和机械臂以外，xxx的其他大肆炒作的作品，是否也有同样的问题呢？
各位，拭目以待。（当然，如果xxx把东西全删了或者全改了一遍或者就放出来一点点东西，那本文也没有办法）
此外，xxx开始利用他的影响力和大V地位，暗示这个知友
​





好家伙，掌握流量，把控舆论，今天就暗示“格局要大一点”,明天怎么样根本不敢想。

此外，xxx对开源项目不放出来的原因是“避免商业化”
​





有意思的是，在这之中商业化程度最高的恰好是他本人：
​






​






​






​





这是曾经上过热搜的“B站最强小电视”,这样的套路和机械臂是不是如出一辙？

“可能是市面上最小的linux开发板”

这种夸大和自吹自擂 和那个“几乎空白”是不是既视感极为强烈？

事实上，这既不是最小的（荔枝派nano的9.9元开发板比这小得多），也不是最强的（所使用的全志h3芯片在开发板中极为常见，例如香橙派one，同样采用全志h3，售价只要59元，和xxx出售的这款板子同价位可以
买到rk3399了，性能强的多） 

不过，不得不说，确实是最会炒作的。

那么这个火遍b站，登上热搜的“B站最强小电视”,又使用了哪些开源项目却不标注来源，又洗稿了哪些作品却没有在显著位置标明呢？

待更


8. 在视频剪辑中隐藏了所有使用到的软件的图标，隐藏了别人的劳动成果。

https://www.zhihu.com/answer/2165896536

这一段分析来自 @WWong ，角度非常有趣，这里我们可以窥探到xxx 到底是以一种怎样的心态来炒作他的机械臂
这位答主发现了，xxx的视频里，所有软件界面上面那部分 本应该显示图标或者软件名的 几十个像素都被截掉了：
​






​




​




​




​






​




​





是的，一个图标都没有，所以才能自称“从头设计”！  

“但是你可以看到，在整个稚晖君的视频中，你都无法找到任何RoboDK相关的关键词。甚至在我继续回看视频的时候，我发现了一个细节，让我坚信稚晖君就是有意在隐藏他所使用的软件”
​





时间戳：9:34
“上图就是我提到的被稚晖君隐藏掉关键词的软件RoboDK，如果说屏幕上的截图/录屏把软件的标题栏/软件名称给截掉了是无心之举，那么连摄像机机位拍摄屏幕都能刚好把可能只有几十像素的标题栏RoboDK给截掉的话，我只能说实在是太巧合了。”

这样一种有意无意的隐藏，成功地让粉丝和路人都坚信，“三维的上位机”等一系列模块，都是xxx的“从头设计”：
​






那么，他的目的是什么呢？  连自己用到了的开源代码，用到的软件工具都不提及的人，你还寄希望于他真心想要和你分享自己的成果和细节？
大概，这个视频简介的唯一目的就是给他的Github项目引流，获取大量的star和fork

9.待更




谢谢你的点赞，争取更到100（如果这个帖子还在的话）
这里贴一些常见的评论

1.
​





这个评论完全是在转移话题，现在在讨论的xxx的机械臂事件，并非是说技术上怎么怎么不行，而是xxx在炒作宣传过程中将未实现的功能说成已实现的，使用开源方案或者别人的成品却不显著标明来源，炒作热度，等等问题，如果你还不明白本文的重点，建议再看一遍本文。

2. 为什么你这个回答只有批评没有鼓励？

答：如果这个机械臂是xxx的第一个上热搜的作品，那么绝无理由如此强烈地表达不满的情绪。
同样的事情，几个月前刚刚经历过，并且也将在几个月后重复上演。
你可以在看完了本文以后，再回过头看看xxx之前发的许许多多的作品，是否都是一个套路？
立人设，洗稿，把别人的成果当成自己的原创作品进行宣传炒作，使用了开源项目却不显著标明，用“二次开源”和粉丝流量骗取github上的star和fork，粉丝一次又一次地沸腾，是否该清醒清醒了？ 

3.
​






​





这是在另一个狂热粉丝的回答里大家的评论，很有价值，摘录在这里。

那个狂热粉丝虽然没有匿名，但看得出来是刚刚注册的小号，除了本问题以外别的都没有关注，只有这么一个回答。 本文可能会回复那个气急败坏的粉丝。可以看到，这个小号全部的动态仅有这个回答，重新开个小号和匿名又有什么区别呢？
​





一一回复吧。
​





做了就是做了，没做就是没做，拿别人的成果来误导观众，当成自己的作品，这不是欺诈还是什么？ 当然也不是不能用RoboDk，但是视频从头到尾一个字都没提RoboDk！！！
你用了别人的工作，用了开源软件，就必须显著标明！！！
这一点在本文反复强调，这不是咬文嚼字，应该算是常识吧？
​





这个回复同理，对别人的贡献一笔带过，避而不谈，是几个意思？前文也提到了这个xxx把洗稿后的东西开源在github上，同样一个字没提原创作品。//更新：这位 狂热粉丝 @WorkingCoder ，你好，这个doubibot洗稿事件，最终以xxx删除所有文件记录结束，是非曲折你还要狡辩吗？
​





用fusion360的还真没人这么说的，彭志辉是第一个吧？迭代151个版本？误导性太强了
​





这个几个月完成 根本不是重点，甚至于用了别人开源软件也不是重点，而是他用了却不告诉大家，处处都在误导，甚至于删除了别人原创开源项目的一切痕迹。

4.看到一个有点意思的评论 @欲三更 ：
​





这里面提到了，“舆论的阵地，这样的人不占领，那些完全外行的人就会去占领”
应该是出自

“舆论的阵地，我们不去占领，敌人就会去占领”

现在问题的是，xxx早已占领了舆论的阵地，多次登上热搜，粉丝多次沸腾，那么这个占领舆论的阵地的“华为天才少年”,展现给我们的究竟是什么呢？

充满了误导，夸大，把别人成果据为己有，当成自己成果大肆炒作，洗稿开源作品不在显著位置著名来源，“伪开源”引流。
充斥着谎言，愚弄着人民
这样的彭志辉，究竟是属于“我们”,还是属于“敌人”呢？
​





5. 让我们再来看看刚刚提到的那个小号@WorkingCoder的发言：
​





被指出问题就推脱说是 业余up，和那个被发现洗稿以后就火速删除的xxx本人 可真是像啊

6.
​





“拆了够研究生做毕设？” 建议这几位好好看看本文，如果有人按照这个视频表现出来的习惯（抄开源不署名 等等）去做毕设,估计学位都难保。 @倪子桐 @陈书言 @长腿型柯基-改2型 

平心而论，xxx现在该做的不是炒作他的那个开源仓库，而是把他吹过的牛，老老实实做出来：

按照视频里自己讲的，实现一个三维上位机，达到和roboDk一样的演示效果

按照视频里讲的，实现动力学控制算法，把动力学这部分老老实实讲清楚，具体怎么控制，参考了哪些文献
 在b站发一个“道歉视频”,向那些被抄袭却没得到署名的原创人员道歉，然后自己主动披露还抄了哪些人没有说，坦白从宽。

7.一个评论 @wtl123456 
​





看来你还是不明白本文的重点是什么，xxx错在营销吗？自媒体从业者当然可以营销！问题在于他在营销过程中，虚假宣传，把别人的东西当成自己的来讲，欺骗了观众，做人要实事求是，做事之前先学会做人！！
更何况xxx也不是第一次这么干了，屡教不改，丝毫不以此为耻。

8.另一个评论@
​





由于这位昵称“纸飞机”的知友，我一下子@不到，希望你自己看一下哈。 xxx的程度不只是浮夸，问题也不只是开源，他的开源只是让问题更快暴露出来而已。如上文所说，他的视频本身就充满了诱导性和欺诈性，并且不局限于机械臂这一个视频。如果你还不明白，再看一下本文。

9. 一些留言 @晚风吻尽荷花烨 
​





这部分更新了，简单的说，xxx并没有把他这几天写好的三维上位机开源，只是放了编译好的exe文件和一堆dll，这既不能证明这是xxx是在这几天写好的，也不能证明xxx没有再次洗稿别人的工程（自证清白你倒是把代码放出来啊），其实可以等xxx的github全都更新完了，看看他还有什么话好说吧。
​





这里对 @一平之迭 表示赞同，狂热粉丝诸如 @mStackOverflow 之流的话术来来去去就那么几句，“你行你上”, “业余时间完成的”，不讲道理然后紧接着开始人身攻击了。
​





有意思的是，xxx在回应的视频里依旧保持风格，丝毫没有提到所参考的别人的项目工程。
xxx的doubibot洗稿事件最终以xxx删除所有相关文档结尾，机械臂三维上位机事件以xxx承认自己“没说明清楚”告一个段落，事件就到此为止了吗？ 
待更
此外，评论区区的小号是越来越多了
​





这里摘一些b站的评论，就不评论了。
​






​






​






​






​





当然b站评论区也有不少正常的评论，这边放上来，表示感谢（：
​






​





10.评论区新增留言，这里回复一下@他好像一条狗
​





如果你认认真真地看完了本文，那么还是很感谢你，不管你此刻抱着什么样的想法，祝好。

另一条 @kisa小白 
​





这种评论怎么说呢？问题是diy吗？ 
如果你看不懂本文的主旨，建议你先冷静冷静，然后再看一遍。
类似的还有
​






​





本文多次声明，许多观点和素材都来自知友，也并不是为了表现自己，如果在文字中你看到了闪光点，这闪光点一定来自群众，这里只是把这一部分知友的精彩的分析展现给大家。
​





@老崔，评论区开筛选主要原因是狂热粉丝太多了，像 @Jef.Lee 这种言论，是一点价值都没有，本文的目的是为了表现自己而打压xxx吗？
大家可以去别的回答看看，九百个回答，有多少是在胡说八道，有多少是粉丝沸腾，不开筛选，那就是劣币驱逐良币。
当然，正如大家看到的，有点内容的 或者比较典型的意见这边都会截图，一一说明和回复。
​





@MXuan ，你的评论这边收到了，但是你提到的“所有没做说明的开源项目标出来”,这恐怕很难完成，一方面本文中列出来都很多证据和观点并非出自本人，而是知乎其他答主的发现，大多数已经注明来源，如有遗漏，在评论区提一下，都会补上；另一方面，当然可以再讲讲xxx还有哪些地方“不诚实”,这属于待更内容，期待后续吧，当然，如果你发现了xxx有什么虚假宣传或者误导性极强的言论或者洗稿不加说明之类的地方，欢迎在这个问题下增添回答，本文也会将你的贡献收录进去。
另外，“反对不标明出处”应该算是普遍的价值观吧，这也是一个人是否诚实的体现，如果你连这一点都不能认同的话，那么本文的很多地方你没法理解，自然是不能强求了。

11.待更

挑一些回答来评论一下吧：

1.这是一个高赞答主，“恐怖之处在于一个人完成了所有的细节”，我不知道这位答主究竟是属于狂热粉丝，还是属于被带节奏的路人，如果你看完本文，仍然抱着这样的想法，建议再看一遍本文。 
​





2. @到处挖坑蒋玉成  这位是大V，建议你自己修改一下回答吧，满嘴跑火车。
​





划线部分可以看出，这位大V始终认为（截止10月12号）“三维上位机是xxx自己用qt或者c#完成的，并且大二大三本科生花一两周就能做出来”，建议你以后在自己不了解的方向慎重发言。
​





3. 这个问题下面持续有新的回答，挑几个回复一下
​





这个答主完全弄错了重点，xxx的问题是技术问题吗？
换句话说，技术或者高或者低那不是很正常吗？
闻道有先后，术业有专攻，技术高低不是讨论的重点。
重点在于xxx夸大了自己的作品，虚假宣传，把别人的东西拿过来当成自己的原创作品宣传，使用开源项目不在显著地方标明，等等情况。

4.这一个也是新增加的回答：
​





这边建议你女朋友看一下本文

5.这里贴一个高赞答主 @暮楚潇澪
​





我不清楚你这算是被骗了，还是自己心甘情愿上当，又或者被气氛感染，单纯在复读，人总有局限性，祝你好运吧。

6.然后是另一个狂热粉丝 @糖醋椒麻豆腐脑 
​





这应该是我见过最离谱的回答之一了吧，我不清楚生物医学工程是否要上你所罗列的这些课，但你胡说八道的水平远远高于前面高赞的回答。

7. 然后是这个答主 @潜水艇1号 
​





干货没有？ 别嘴硬了，这么详尽的分析你还装作没看见，那确实是没办法。

8. 很多人喜欢转移话题啊 
​





我觉得大家关注的重点不在于是不是 有团队，或者是不是四个月，没有意义。退一步说，就算真的有团队，就算是四个月，又或者是四个星期，又或者是四天，那又怎么样呢？ 尽管视频的播放量很高，但是不诚实，并且这也不是初犯，因为是大V，所以我们就不再追问了？上面罗列了很多回答和评论，相信大家有自己的判断和思考。

9.又看到一个大v，和上面其他人的发言对比一下，胡说八道的风格也是出奇的一致 @留德华叫兽  大家可以比较一下这些人的发言，真以为人民群众这么好糊弄？
​





10.待更

//*****************分割线**********************//

感谢你看完了本文，诚然，本文有情绪输出，更有细节分析，这其中包含了有许许多多知友的智慧，毫无疑问，这些细致的分析 远好于某些高赞的大力吹捧。你看完了本文，也可以去看看xxx之前的作品，能否找到相应的蛛丝马迹？如果你也有所感悟，有所发现，欢迎在这个问题下面添加你的回答。

